Khánh Hòa đón chuyến tàu du lịch biển thứ 11 trong năm 2025

Ngày 01/4, tàu du lịch biển quốc tế Insignia (quốc tịch đảo Marshall) đã cập Cảng quốc tế Cam Ranh trong chuyến đi khám phá văn hóa, du lịch của Việt Nam. Tàu Insignia mang theo 550 du khách đi theo hải trình: Cảng Khánh Hội (TP. Hồ Chí Minh) - Cảng quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) - Cảng Chân Mây (TP. Huế).

Tàu Insignia tiến vào Cảng quốc tế Cam Ranh

Du khách tàu Insignia tham quan Làng nghề Trường Sơn (TP. Nha Trang)

Tàu Insignia (thuộc hãng tàu Oceania Cruise, Mỹ) có chiều dài 181m, sức chứa 684 hành khách cùng 400 thuyền viên. Tàu được trang bị đầy đủ tiện nghi hiện đại với các nhà hàng ẩm thực đa dạng, quầy bar sang trọng cùng hồ bơi, spa cao cấp và nhiều dịch vụ giải trí khác. Sau khi cập Cảng quốc tế Cam Ranh, khách du lịch trên tàu đã tham gia các chương trình: Tour tham quan thành phố Nha Trang (city tour); tour ngoại thành Nha Trang; tour tham quan thành phố Nha Trang bằng xích lô; tour tham quan Sông Cái, làng quê; tham quan Làng nghề Trường Sơn, tham quan Khu bảo tồn văn hóa Trầm hương Hoàng Trầm và cánh đồng lúa Diên Khánh...

Chiều 01/4, tàu Insignia rời Cảng quốc tế Cam Ranh để đi tiếp đến Cảng Chân Mây.

Thành Nguyễn