Quảng Nam dành ưu đãi 10 tỷ đồng kích cầu du lịch

Thông tin từ Sở VHTTDL Quảng Nam, ngành du lịch Quảng Nam sẽ dành tổng giá trị ưu đãi tương đương 10 tỷ đồng để kích cầu du lịch năm 2025.

Theo đó, chương trình kích cầu với chủ đề “Quảng Nam - Miền xanh di sản” diễn ra từ tháng 4 đến tháng 11/2025. Chương trình gồm 2 giai đoạn: giai đoạn 1 “Quảng Nam - Cảm xúc mùa hè” từ tháng 4 đến tháng 8 và giai đoạn 2 “Mùa vàng xứ Quảng” từ tháng 9 đến hết tháng 11.

Chương trình được Sở VHTTDL tỉnh Quảng Nam phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức và hơn 70 doanh nghiệp hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh đồng hành tham gia.

Nhiều gói sản phẩm du lịch đặc sắc với chính sách giá ưu đãi và các dịch vụ chất lượng sẽ có trong chương trình “Quảng Nam - Miền xanh di sản” như: combo vé máy bay cùng các dịch vụ nghỉ dưỡng, tham quan, vui chơi giải trí; trải nghiệm sản phẩm du lịch xanh Quảng Nam, trải nghiệm “Cung đường di sản: Hội An - Mỹ Sơn - Cổng trời Đông Giang: Nơi thiên nhiên giao hòa cùng văn hóa”; trải nghiệm làng quê, làng nghề, phố cổ Hội An và lưu trú...

Đặc biệt trong gói kích cầu sẽ có các chương trình ưu đãi lên đến 50% như: tour trải nghiệm hành trình khám phá rừng dừa Bảy Mẫu và trải nghiệm ẩm thực bản địa; tour khám phá và trải nghiệm làng gốm cổ ven sông và công viên đất nung lớn nhất Việt Nam với Thanh Hà Deluxe Terra Tour; vé xem show Ký ức Hội An; chương trình bay qua miền di sản bằng dù lượn; chương trình nghỉ dưỡng “ở 3 trả tiền 2”; nghỉ dưỡng 2 đêm, đêm thứ 2 giảm giá 50%...

Ngoài ra, nhiều điểm đến độc đáo khác sẽ được đưa vào chương trình kích cầu như: khám phá cung đường uốn lượn qua những bản làng bình yên của người dân tộc Cơ Tu, Ca Dong hay chinh phục những đỉnh núi hùng vĩ như Đỉnh Quế - Tây Giang... Tổng giá trị ưu đãi 10 tỷ đồng.

Chương trình ưu đãi thu hút khách du lịch “Quảng Nam - Miền xanh di sản” sẽ chính thức được công bố tại Hội nghị quảng bá, xúc tiến du lịch và giới thiệu chương trình ưu đãi thu hút khách du lịch đến Quảng Nam năm 2025 nhân Ngày hội Du lịch TP.Hồ Chí Minh 2025 diễn ra ngày 04/4.

Quốc Tuấn