Tỉnh Thái Nguyên tổ chức xúc tiến, quảng bá du lịch tại Hà Nội

Chiều 01/4, tại Hà Nội, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thái Nguyên phối hợp với Hiệp hội Du lịch tỉnh Thái Nguyên, Sở du lịch TP Hà Nội và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tổ chức Hội nghị xúc tiến, quảng bá du lịch Thái Nguyên tại TP Hà Nội.
Sự kiện nhằm phát triển sản phẩm du lịch gắn với văn hóa Trà và tuyến giao thông đường sắt Hà Nội - Thái Nguyên, đồng thời đẩy mạnh quảng bá, giới thiệu tiềm năng, thế mạnh, các điểm đến, sản phẩm du lịch hấp dẫn, nét văn hóa, ẩm thực độc đáo của tỉnh Thái Nguyên trên tuyến giao thông đường sắt Hà Nội - Thái Nguyên, tăng cường xúc tiến, hợp tác xây dựng các sản phẩm du lịch, thu hút đầu tư vào lĩnh vực du lịch, tuyên truyền quảng bá hình ảnh du lịch Thái Nguyên đến với du khách trong và ngoài nước.

Trong thời gian qua, thực hiện Chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên về phát triển sản phẩm du lịch gắn với quảng bá văn hóa Trà trên tuyến giao thông đường sắtHà Nội - Thái Nguyên, Sở VHTTDL tỉnh đã phối hợp với Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam và các sở, ngành, địa phương liên quan triển khai nhiều nội dung đặc sắc như: Thiết kế và triển khai thí điểm hệ thống truyền thông đa phương tiện về văn hóa Trà, điểm đến du lịch và ẩm thực Thái Nguyên trên các toa tàu tuyến Hà Nội- Thái Nguyên; Xây dựng không gian văn hóa Trà và triển khai hệ thống quảng bá tại phòng chờ, sân ga, kết hợp trưng bày và giới thiệu sản phẩm...

Ông Lê Ngọc Linh, Phó Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Thái Nguyên cho biết, Thái Nguyên là vùng đất giàu truyền thống văn hóa - lịch sử với hơn 1.000 di tích, gần 300 làng nghề và trên 300 sản phẩm OCOP từ 3-5 sao.

"Đây là tiềm năng lớn để phát triển các loại hình du lịch tự nhiên, văn hóa và cộng đồng bên cạnh du lịch về nguồn. Ngoài ra, Thái Nguyên còn có thế mạnh du lịch sinh thái nhờ cảnh quan đa dạng: núi, rừng, sông, hồ, thác nước, đồi chè xanh trải dài - nổi bật là Hồ Núi Cốc, Hồ Ghềnh Chè, Tam Đảo, Tân Cương... Là thủ phủ chè cả nước với diện tích 22.200 ha, sản lượng búp tươi 267.500 tấn/năm, tổng thu ước đạt hơn 13.000 tỷ đồng, Thái Nguyên còn nổi tiếng với nghệ thuật thưởng trà - “Đệ nhất danh trà”. Nhiều cơ sở đã đầu tư không gian trải nghiệm chè, lưu trú, ẩm thực, góp phần thu hút du khách" - ông Lê Ngọc Linh chia sẻ.

Theo ông Trần Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, Hà Nội và Thái Nguyên có mối liên kết trên nhiều phương diện; bao gồm sự gắn kết về quy hoạch trong vùng Thủ đô Hà Nội, kinh tế, giao thông và du lịch, cùng với mục tiêu chung là phát triển toàn diện của cả vùng.

Trong đó, hệ thống giao thông kết nối bao gồm cả đường bộ, đường sắt, đường hàng không ngày càng được đầu tư phát triển đã góp phần bổ trợ cho sự liên kết và hợp tác trong phát triển du lịch giữa Hà Nội và Thái Nguyên.

Ông Hiếu khẳng định, Ngành du lịch Thủ đô cam kết đồng hành và ủng hộ các hoạt động của ngành du lịch Thái Nguyên, đồng thời gửi lời mời phía Thái Nguyên tham gia hàng loạt hoạt động đặc sắc trong năm 2025 của Du lịch Hà Nội như: Lễ hội Quà tặng Du lịch Hà Nội 2025 (tháng 4), Lễ hội Du lịch Hà Nội 2025 (tháng 5); Festival Thu Hà Nội 2025 (tháng 9); Lễ hội Áo dài Du lịch Hà Nội 2025 (tháng 10).

Dự kiến, vào cuối tháng 4 tới đây, tại Thái Nguyên sẽ diễn ra tuần VHTTDL và chương trình khai mạc mùa du lịch Thái Nguyên năm 2025 với nhiều hoạt động VHTTDL đáng chú ý như: Giải vô địch CLB Yoga quốc gia; giải vô địch CLB Võ cổ truyền Quốc gia; giải đua thuyền truyền thống vô địch các tay chèo xuất sắc quốc gia; trình diễn khinh khí cầu; tổ chức không gian trưng bày, quảng bá sản phẩm du lịch OCCP, văn hóa Trà, biểu diễn nghệ thuật truyền thống dân tộc...

Bạch Dương