“Festival Phở năm 2025”: Hội tụ các thương hiệu phở khắp ba miền tại Thủ đô Hà Nội
Festival Phở năm 2025, diễn ra từ ngày 18 - 20/4/2025, tại Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội) quy tụ hơn 50 gian hàng của các doanh nghiệp, thương hiệu ẩm thực phở khắp ba miền tham gia trình diễn, thúc đẩy quảng bá hình ảnh, thương hiệu.

Ngày 03/4, Văn phòng UBND TP. Hà Nội ban hành Kế hoạch số 19/KH-VP về tổ chức Chương trình “Festival Phở năm 2025” nhằm quảng bá hình ảnh “Phở Hà Nội” được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, góp phần phát triển lĩnh vực Công nghiệp văn hóa ẩm thực Hà Nội.

Theo Kế hoạch, quy mô chương trình Festival Phở 2025 quy tụ hơn 50 gian hàng của các doanh nghiệp, thương hiệu ẩm thực phở của ba miền Bắc - Trung - Nam tham gia trình diễn, thúc đẩy quảng bá hình ảnh và thương hiệu.

Các doanh nghiệp và thương hiệu được lựa chọn, thẩm định kỹ lưỡng, đảm bảo chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm; thông qua chương trình sẽ là cầu nối không gian giúp tôn vinh, gắn kết giữa các doanh nghiệp, làng nghề, thương hiệu để quảng bá ẩm thực tới người dân Thủ đô, khách du lịch trong nước và bạn bè quốc tế.

Chương trình sẽ đem tới những món phở đặc trưng của Thủ đô Hà Nội nói riêng và sự đa dạng về phở của các vùng miền trên cả nước nói chung.

Chương trình do Trung tâm Hội nghị TP. Hà Nội thực hiện, phối hợp cùng Sở Du lịch Hà Nội, Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội tổ chức, Báo Nhân dân - đơn vị bảo trợ truyền thông.

Dự kiến tổ chức từ ngày 18 - 20/4/2025, tại Hoàng thành Thăng Long (Khu vực sân vận động Cột Cờ), số 19C Hoàng Diệu, quận Ba Đình, Hà Nội.

Lễ khai mạc Chương trình dự kiến tổ chức vào 18 giờ, ngày 18/4/2025 với tổng số đại biểu, khách mời khoảng 150 người.

Chương trình tổ chức các hoạt động, không gian Festival Phở 2025; không gian giới thiệu văn hóa, truyền thống của phở; không gian trải nghiệm ẩm thực đặc sắc của Hà Nội và các hoạt động tọa đàm, biểu diễn nghệ thuật.

Chương trình sẽ được thông tin, truyền thông trên Cổng thông tin điện tử của TP. Hà Nội, Cổng thông tin điện tử của Sở Du lịch TP. Hà Nội; quản trị ứng dụng iHanoi; trên các trang mạng, fanpage Chương trình Festival Phở 2025, các nền tảng truyền thông số như Tiktok, Youtube, KOL/KOC… và các hình thức truyền thông phù hợp khác.

Đồng thời, thông tin trên Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội và các cơ quan báo chí, truyền thông của Trung ương và TP. Hà Nội trước, trong và sau chương trình.

Văn phòng UBND TP. Hà Nội là đầu mối chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành TP; UBND quận Ba Đình, Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội, Báo Nhân dân và các đơn vị liên quan tổ chức, triển khai thực hiện Kế hoạch tổ chức Chương trình Festival Phở năm 2025 theo đúng quy định.

Sở Du lịch TP. Hà Nội phối hợp với Văn phòng UBND TP. Hà Nội, Trung tâm Hội nghị TP. Hà Nội xây dựng nội dung truyền thông và thông tin để cung cấp cho các đơn vị lữ hành, đoàn khách du lịch và các cơ sở khách sạn lưu trú để quảng bá Chương trình Festival Phở 2025 tới khách du lịch trong, ngoài nước trước và trong sự kiện.

UBND quận Ba Đình tổ chức tuyên truyền quảng bá Chương trình Festival Phở 2025 tại hệ thống thông tin cơ sở cho du khách, nhân dân trên địa bàn Quận.

Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội chỉ đạo các đơn vị của Trung tâm phối hợp, hỗ trợ Trung tâm Hội nghị TP. Hà Nội và đơn vị tổ chức sự kiện triển khai sự kiện, bố trí mặt bằng tổ chức sự kiến;

Đồng thời, giới thiệu khách du lịch tham quan tại Hoàng thành Thăng Long về Chương trình Festival Phở 2025 nhằm quảng bá “Phở Hà Nội” là sản văn hóa phi vật thể quốc gia, điểm đến du lịch nhằm thu hút du khách tại Chương trình.

Hồng Hạnh