Bắc Giang quảng bá, xúc tiến du lịch tại Ngày hội Du lịch TP. Hồ Chí Minh
(TITC) - Ngày hội Du lịch TP. Hồ Chí Minh lần thứ 21 năm 2025 diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 03 - 06/4. Đây là sự kiện kích cầu du lịch thường niên của ngành Du lịch Việt Nam, thu hút sự quan tâm của đông đảo doanh nghiệp và du khách. Sự kiện năm nay quy tụ hơn 120 gian hàng, giới thiệu đa dạng sản phẩm và dịch vụ từ các điểm đến, địa phương trên cả nước, các công ty lữ hành, cơ sở lưu trú, hãng hàng không, đơn vị vận chuyển và nhiều dịch vụ liên quan.

Ngày hội năm nay được đổi mới cách thức tổ chức và bổ sung nội dung hoạt động để trở thành sự kiện kết hợp giữa nhu cầu quảng bá sản phẩm điểm đến của ngành du lịch vừa trở thành ngày hội tương tác, đồng sáng tạo với du khách.

Trong khuôn khổ Ngày hội Du lịch TP. Hồ Chí Minh năm 2025, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bắc Giang đã tổ chức các hoạt động xúc tiến, giới thiệu quảng bá về du lịch Bắc Giang bao gồm: trình chiếu Video, Clip giới thiệu tổng quan về tài nguyên du lịch Bắc Giang; trình diễn di sản Quan họ; cấp phát ấn phẩm, cung cấp thông tin quảng bá về du lịch Bắc Giang, giới thiệu các tour, tuyến du lịch, thông tin về các điểm cung cấp dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Giang. Trưng bày giới thiệu một số sản phẩm nông nghiệp đặc trưng, sản phẩm Ocop, sản phẩm tiểu thủ công nghiệp làng nghề tiêu biểu của tỉnh Bắc Giang như: mỳ chũ, sâm nam núi Dành, chè bản Ven, chè Hoa vàng, vải thiều, các sản phẩm hoa quả đặc trưng của tỉnh...

Bên cạnh đó, Bắc Giang cũng đã tham gia các hoạt động liên kết, xúc tiến, khảo sát nghiên cứu, cung cấp thông tin phát triển thị trường du lịch giữa thành phố Hồ Chí Minh và 08 tỉnh Đông Bắc (Bắc Kạn, Bắc Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc và Quảng Ninh).

Với các chiến dịch truyền thông, quảng bá du lịch và công bố chương trình tour theo chủ đề này là điểm nhấn quan trọng, thu hút sự quan tâm của du khách là cơ hội lớn để du lịch Bắc Giang tiếp cận trực tiếp đến thị trường khách du lịch trọng điểm của Việt Nam và lượng lớn khách du lịch quốc tế tham gia ngày hội; tiếp cận trực tiếp với các doanh nghiệp lữ hành, các nhà đầu tư du lịch… nhằm thu hút nhà đầu tư, du khách đến Bắc Giang.

Bắc Giang nằm ở phía Bắc thủ đô Hà Nội, có vị trí địa lý thuận lợi, tài nguyên thiên nhiên với địa hình phong phú, đa dạng, tài nguyên văn hoá, nhân văn đậm đặc… Điều này giúp Bắc Giang có tiềm năng để khai thác phát triển ngành du lịch thành một ngành kinh tế quan trọng của tỉnh. Tại Nghị quyết 112/NQ-TU của ban thường vụ tỉnh uỷ Bắc Giang về việc phát triển du lịch giai đoạn 2021- 2025 và định hướng đến năm 2030. Tỉnh Bắc Giang xác định: phát triển du lịch là trở thành ngành kinh tế quan trọng và ngày càng chiếm tỷ trọng cao trong cơ cấu kinh tế của tỉnh, chú trọng liên kết du lịch và các ngành kinh tế khác tạo nên chuỗi giá trị cho sản phẩm du lịch địa phương. Trên cơ sở quan điểm đó, tỉnh Bắc Giang đặt mục tiêu đến năm 2030 hình thành một số khu du lịch, dịch vụ tổng hợp cấp tỉnh có quy mô lớn, tạo sức lan tỏa trở thành khu du lịch quốc gia, xây dựng thương hiệu du lịch Bắc Giang là điểm đến hấp dẫn của khu vực Trung du miền núi phía Bắc. Phấn đấu đến đến năm 2025 đón được ít nhất 3 triệu lượt khách, tổng thu từ khách du lịch đạt 3 nghìn tỷ đồng; tạo việc làm cho khoảng 6 nghìn lao động. Đến năm 2030, du lịch thực sự là ngành kinh tế quan trọng và phát triển bền vững; phấn đấu đón được 7,5 triệu lượt khách, tổng thu từ khách du lịch đạt 7,5 nghìn tỷ đồng, tạo ra khoảng 10 nghìn việc làm.

Trung tâm Thông tin du lịch