Du lịch Huế thu hơn 2.600 tỷ đồng trong Quý I/2025

Với nhiều hoạt động lễ hội văn hóa, du lịch đặc sắc được tổ chức, trong Quý I/2025, lượng khách đến Huế tăng mạnh so với cùng kỳ.
Chiều ngày 01/4, thông tin tại cuộc họp báo thường kỳ, UBND TP Huế cho biết tình hình phát triển du lịch tại địa phương trong những tháng đầu năm có nhiều nét khởi sắc.

Theo đó, với nhiều hoạt động lễ hội văn hóa, du lịch đặc sắc được tổ chức từ đầu năm đến nay, đặc biệt tổ chức rất thành công Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia - Huế 2025 gắn với gắn với Festival Huế đã tạo điểm nhấn, kích cầu du lịch trong những tháng đầu năm.

Theo thống kê, trong Quý I, lượng khách đến Huế ước đạt gần 1,5 triệu lượt, tăng 62% so với cùng kỳ; trong đó, khách quốc tế ước đạt hơn 666 nghìn lượt, tăng gần 50%; lượng khách lưu trú gần 600 nghìn lượt, tăng 27%. Doanh thu từ du lịch ước đạt hơn 2.600 tỷ đồng tăng hơn 52% so với cùng kỳ. Top 10 thị trường khách hàng đầu đến Huế bao gồm Pháp, Mỹ, Đức, Anh, Malaysia, Ý, Đài Loan (Trung Quốc), Úc, Canada, Thái Lan.

Được biết, Năm Du lịch quốc gia - Huế 2025 có hơn 160 các hoạt động. Trong đó, Bộ VHTTDL và các cơ quan trung ương tổ chức 8 hoạt động, TP Huế tổ chức 62 hoạt động và các tỉnh, thành trong nước tổ chức 102 hoạt động hưởng ứng.

Với chuỗi các hoạt động, sự kiện được tổ chức trong Năm Du lịch quốc gia và Festival Huế năm 2025, TP Huế kỳ vọng sẽ thu hút khoảng 4,8 - 5 triệu lượt khách du lịch; trong đó khách quốc tế chiếm khoảng 38 - 40% tổng lượt khách; tổng thu từ du lịch đạt khoảng 10.800 - 11.200 tỷ đồng./.

Lê Chung