Ngành du lịch TP Hồ Chí Minh thi đua chào mừng kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam

Chiều 01/4, tại hội nghị gặp gỡ, lắng nghe doanh nghiệp du lịch, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh chính thức phát động phong trào thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển ngành du lịch năm 2025, chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và đại hội Đảng bộ các cấp.

Theo đó, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh kêu gọi các đơn vị, cộng đồng doanh nghiệp du lịch tập trung thi đua hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu phát triển du lịch thành phố trong năm 2025, gồm: Đón khoảng 45 triệu lượt khách nội địa, 8,5 triệu lượt khách quốc tế và tổng thu du lịch đạt 260.000 tỷ đồng.

Các đơn vị, doanh nghiệp tiếp tục xây dựng, tổ chức các chương trình, hoạt động du lịch, nhằm giới thiệu điểm đến TP Hồ Chí Minh với nội dung hấp dẫn, đi đôi với nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa sản phẩm du lịch, nâng cao tính chuyên nghiệp.

Riêng với các doanh nghiệp, cần phấn đấu tỷ lệ tăng trưởng doanh thu ít nhất là 10% so với cùng kỳ năm 2024, tiên phong trong ứng dụng công nghệ, xây dựng mô hình du lịch bền vững, tham gia sâu rộng các hoạt động quảng bá, xúc tiến, gắn kết cộng đồng và có những chương trình, hoạt động thiết thực, hiệu quả tại doanh nghiệp. Phong trào thi đua sẽ diễn ra đến tháng 10 năm nay.

Dịp này, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh cũng triển khai chuyên đề “Chuyển đổi số trong lĩnh vực du lịch” gắn với thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.

Hiện, TP Hồ Chí Minh đã triển khai nhiều giải pháp như: Hoàn thiện thủ tục hành chính điện tử, xây dựng ứng dụng du lịch thông minh, phát triển bản đồ tương tác 3D/360, vận hành cổng thông tin www.visithcmc.vn…

Trong thời gian tới, ngành du lịch thành phố định hướng đẩy mạnh phát triển hệ sinh thái số toàn diện, trở thành ngành kinh tế hiện đại, thông minh, thân thiện và bền vững.

Trong phần trao đổi, thảo luận của các doanh nghiệp du lịch đối với cơ quan quản lý nhà nước, các doanh nghiệp nhận định, môi trường kinh doanh tại TP Hồ Chí Minh đang ngày càng năng động và cởi mở, tuy nhiên vẫn còn nhiều thách thức như: Chi phí vận hành cao, thiếu nhân lực chất lượng, thủ tục hành chính phức tạp, khó khăn trong tiếp cận các chính sách hỗ trợ tài chính... Về xu hướng, các doanh nghiệp ghi nhận sự gia tăng mạnh mẽ của du lịch cá nhân hóa trải nghiệm, du lịch chữa lành và nhu cầu kết hợp công nghệ trong hành trình du lịch.

Các doanh nghiệp cũng đề xuất thành phố cần sớm ban hành chính sách hỗ trợ đoàn khách MICE (du lịch kết hợp sự kiện, hội nghị), thúc đẩy phát triển sản phẩm mới gắn với bản sắc văn hóa và du lịch xanh - bền vững, đồng thời đẩy mạnh truyền thông quốc tế qua các kênh chuyên ngành và mạng xã hội toàn cầu.

Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh nhấn mạnh, hội nghị không chỉ nhằm nắm bắt thực tiễn, tháo gỡ khó khăn, mà còn là dịp để toàn ngành du lịch cùng cộng đồng doanh nghiệp chia sẻ mục tiêu tăng tốc, bứt phá trong năm 2025.

Sở Du lịch ghi nhận các kiến nghị trọng tâm và phối hợp với các sở, ngành, địa phương để rà soát, phản hồi và tháo gỡ. Đồng thời, sẽ tiếp tục duy trì đối thoại thường xuyên với doanh nghiệp qua các hội nghị, tọa đàm, để bảo đảm ngành du lịch phát triển đúng hướng và bền vững. 

Tin, ảnh: Hùng Khoa