Sôi động, tự hào với Cà Mau - Ðiểm đến 2025

Tháng 4/2025, tại Cà Mau sẽ diễn ra nhiều sự kiện văn hoá chào mừng ngày lễ lớn của dân tộc (30/4/1975 - 30/4/2025). Những hoạt động này không chỉ khơi dậy truyền thống yêu quê hương, đất nước, mà còn góp phần quảng bá tiềm năng, thế mạnh của địa phương, phục vụ phát triển kinh tế.

“Năm 2025 là năm mang nhiều ý nghĩa về chính trị và xã hội, đồng thời khơi gợi những cảm xúc sâu sắc về sự đổi thay bước ngoặt của quê hương, đất nước. Theo đó, các sự kiện trong khuôn khổ Cà Mau - Ðiểm đến 2025 cần được đầu tư nâng tầm quy mô, nâng cao chất lượng và có điểm nhấn ấn tượng” - ông Nguyễn Minh Luân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cho biết..

Đa dạng hoạt động “Cà Mau - Ðiểm đến 2025”

Ông Lê Văn Dũng, Giám đốc Vườn quốc gia Mũi Cà Mau cho biết, theo kế hoạch, từ ngày 01-03/4/2025 sẽ diễn ra chương trình Lễ tri ân Quốc Tổ Lạc Long Quân tại Khu du lịch Mũi Cà Mau (huyện Ngọc Hiển). Ðiểm nhấn quan trọng là phần Lễ tri ân Quốc Tổ ngày 03/4/2025 (06/3 âm lịch) với nghi thức truyền thống, trang nghiêm, sẽ là dịp để cộng đồng cùng nhau thể hiện lòng thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của Ðức Quốc Tổ Lạc Long Quân, đồng thời giáo dục truyền thống dựng nước và giữ nước, đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" cho các thế hệ mai sau.

Ngoài phần lễ trang nghiêm, phần hội sôi nổi với không gian mua sắm và trải nghiệm phong phú với các hoạt động trưng bày sản phẩm OCOP, giới thiệu những sản phẩm tiềm năng đặc trưng của địa phương; hội thi làm bánh truyền thống, trang trí mâm bánh dâng lên Ðức Quốc Tổ Lạc Long Quân. Bên cạnh đó, du khách còn có thể tham gia các hoạt động thể thao sôi động với các môn thi: bóng chuyền hơi nữ, kéo co, nhảy bao bố tiếp sức, sút bóng cầu môn và đá gà ép.

Theo ông Tiết Minh Thành, Phó Chủ tịch UBND huyện Ngọc Hiển, công tác chuẩn bị cho Lễ tri ân Quốc Tổ được triển khai khẩn trương và chu đáo. Các hạng mục trang trí, khánh tiết, vệ sinh môi trường, chỉnh trang cảnh quan đang được hoàn tất để tạo nên không gian lễ hội sạch đẹp và ấn tượng. Công tác đảm bảo an toàn giao thông, phân luồng giao thông, đảm bảo an ninh trật tự trước, trong và sau lễ được chú trọng.

Cũng theo kế hoạch, Lễ giỗ Tổ Hùng Vương sẽ diễn ra vào ngày 07/4/2025 (tức 10/3 âm lịch), tại Ðền thờ Vua Hùng, xã Tân Phú, huyện Thới Bình. Từ ngày 06/4/2025, nơi đây sẽ diễn ra phần hội vui tươi với các trò chơi dân gian (bơi xuồng ba lá, kéo co, nhảy bao bố, đập bong bóng), văn nghệ.

Lễ giỗ Tổ Hùng Vương tại Cà Mau chính thức được đưa vào Chương trình sự kiện “Cà Mau - Ðiểm đến” từ năm 2021. Ðền thờ Vua Hùng tại Cà Mau có từ hơn 200 năm trước. Trải qua bao thăng trầm lịch sử, Lễ giỗ Tổ Hùng Vương luôn được các thế hệ cư dân nơi đây tổ chức trang nghiêm, thành kính. Năm 2011, Ðền thờ Vua Hùng Cà Mau đã được công nhận là Di tích lịch sử - văn hoá cấp tỉnh.

Đón bằng Di tích quốc gia đặc biệt

Ngày 24/4/2025, tại Di tích Bến Vàm Lũng (khóm 8, thị trấn Rạch Gốc, huyện Ngọc Hiển) sẽ diễn ra Lễ đón nhận Bằng xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt đường Hồ Chí Minh trên biển (bến Vàm Lũng - tỉnh Cà Mau).

Bến Vàm Lũng - Cà Mau là một trong 4 bến chính tiếp nhận vũ khí từ miền Bắc vào miền Nam trong những năm kháng chiến chống Mỹ cứu nước, lập nên kỳ tích đường Hồ Chí Minh trên biển.

"Đây sẽ là một sự kiện đầy tự hào của quân - dân Cà Mau, đánh dấu một dấu son trong trang sử hào hùng của địa phương, gắn liền với lịch sử đấu tranh của đất nước trong suốt chiều dài lịch sử" - ông Nguyễn Minh Luân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau nhấn mạnh. Chương trình sẽ khép lại bằng màn bắn pháo hoa rực rỡ, tạo không khí tưng bừng và đầy tự hào.

Buổi lễ còn có nhiều hoạt động ý nghĩa như ngoại khoá dành cho đoàn viên, học sinh tại Khu di tích bến Vàm Lũng, tạo cơ hội để thế hệ trẻ tìm hiểu và tự hào về truyền thống lịch sử. Bên cạnh đó, sẽ có nghi thức dâng hương và thả hoa trang trọng để tri ân các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc; hoạt động tặng quà tri ân các gia đình có công với cách mạng.

Hoàng Nam