TP Hồ Chí Minh công bố bộ nhận diện và thông điệp du lịch thành phố

Ngày 02/4, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh công bố bộ nhận diện của ngành du lịch thành phố chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2025).
Theo đó, thiết kế logo (bộ nhận diện) du lịch TP Hồ Chí Minh được lấy cảm hứng từ sự chuyển động không ngừng của thành phố với những đường nét tạo thành hình trái tim - biểu tượng của tình yêu, nhịp đập sống động và đổi mới sáng tạo. Hai nửa trái tim là sự kết nối truyền thống với hiện đại, quá khứ với tương lai, trong đó lồng ghép biểu tượng tạo nên 50 năm du lịch thành phố. Đặc biệt, logo được thiết kế mới, linh hoạt với các yếu tố biến đổi theo từng chiến dịch quảng bá truyền thông du lịch, thể hiện sự năng động, sáng tạo, hội nhập và không ngừng phát triển của thành phố.

Bên cạnh đó, Sở Du lịch Thành phố đã công bố slogan (thông điệp) đi cùng logo nhận diện của ngành du lịch là “Find Your Vibes” (tạm dịch Đi tìm cảm xúc của bạn). Slogan là lời mời gọi du khách trong và ngoài nước đến với TP Hồ Chí Minh để khám phá những trải nghiệm tại thành phố đa sắc màu, Thông điệp “Find Your Vibes” giúp định vị thành phố là một đô thị hiện đại, sống động, tràn đầy năng lượng, đa văn hóa và giàu bản sắc.

Sở Du lịch Thành phố cũng giới thiệu bộ 50 ảnh đẹp du lịch là biểu tượng TP Hồ Chí Minh, thực hiện nhân dịp chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Sở cũng tiến hành triển lãm ảnh 50 ảnh trên tại Công viên 23/9, quận 1. Công chúng sẽ được tham gia những biểu tượng du lịch đặc trưng thông qua các địa danh, văn hóa, ẩm thực… đã trở thành bản sắc của thành phố.

Dịp này, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh đã thông tin về kết quả chương trình “Thiết kế chương trình du lịch chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước”. Chương trình đã thu hút sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lữ hành, sinh viên và các tổ chức yêu thích du lịch. Kết quả bảng A (doanh nghiệp lữ hành), giải nhất là chương trình du lịch “Từ Mậu Thân đến mùa xuân đại thắng” của Công ty Cổ phần Dịch vụ Lữ hành Chim Cánh Cụt và giải nhất bảng B (cá nhân và tập thể) về chương trình du lịch “Biệt động Sài Gòn - Những căn hầm huyền thoại” của Nhóm Penguins Team. Dự kiến lễ trao giải sẽ tổ chức trong khuôn khổ Ngày hội Du lịch TP Hồ Chí Minh năm 2025.

Hùng Khoa