Tuần Du lịch Ninh Bình 2025: Đánh thức giá trị di sản, bứt phá trở thành điểm đến hàng đầu châu Á

Tuần Du lịch Ninh Bình năm 2025 sẽ không chỉ là một lễ hội mùa vàng rực rỡ thu hút du khách, mà còn là minh chứng cho quyết tâm của địa phương trong việc khẳng định thương hiệu du lịch Ninh Bình trên bản đồ quốc tế.

Sắc vàng Tam Cốc - thương hiệu riêng có, không thể thay thế

Đây là bước đi chiến lược nhằm đưa du lịch thực sự trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, xanh, bền vững và mang đậm bản sắc văn hóa Việt.

UBND tỉnh Ninh Bình vừa ban hành Kế hoạch số 70/KH-UBND về việc tổ chức Tuần Du lịch Ninh Bình 2025, dự kiến diễn ra trong 07 ngày cuối tháng 5, với chủ đề “Sắc vàng Tam Cốc - Tràng An”.

Đó cũng là thời điểm mà Ninh Bình bước vào mùa đẹp nhất trong năm, khi những cánh đồng lúa chín trải vàng rực rỡ dưới chân núi đá vôi kỳ vĩ, dòng Ngô Đồng lặng lờ trôi giữa non nước hữu tình.

Trong không gian ngập tràn sắc vàng ấy, sự kiện du lịch lớn nhất năm của Ninh Bình sẽ chính thức khởi động.

Mặc dù tổ chức theo quy mô cấp tỉnh, nhưng Tuần Du lịch Ninh Bình năm nay mang trong mình tầm vóc chiến lược, không chỉ để xúc tiến du lịch, mà còn để định vị thương hiệu điểm đến Ninh Bình một cách rõ nét và bền vững.

Tam Cốc vào mùa lúa chín là một hiện tượng du lịch độc đáo của Ninh Bình. Hiếm có nơi nào ở Việt Nam và cả châu Á, sở hữu được sự kết hợp hoàn hảo giữa sông nước, núi non trùng điệp và ruộng lúa vàng óng ánh như ở đây.

Hình ảnh ấy không chỉ khiến du khách say đắm, mà còn trở thành nguồn cảm hứng bất tận cho giới nhiếp ảnh, họa sĩ, nhà làm phim…

Lợi thế này đã được Ninh Bình khai thác đầy tinh tế qua sản phẩm “Tour chụp ảnh Mùa vàng Tam Cốc”, một dạng du lịch trải nghiệm gắn với thời vụ và cảm xúc.

Du khách lên thuyền, lặng lẽ trôi giữa những dải lúa chín vàng, cảm nhận vẻ đẹp thuần khiết của thiên nhiên, của làng quê Việt Nam còn nguyên sơ như trong ký ức.

Không chỉ là một sản phẩm du lịch, đó còn là một trải nghiệm văn hóa, một cuộc trở về với miền ký ức.

Đây cũng chính là cách mà Ninh Bình đã và đang khác biệt hóa sản phẩm của mình: Không chạy theo những gì ồn ào, dễ dãi, mà đi vào bản sắc riêng có, vào vẻ đẹp lặng thầm nhưng mãnh liệt của thiên nhiên và văn hóa.

Di sản, sáng tạo và bản sắc hội tụ trong chuỗi hoạt động phong phú

Tuần Du lịch Ninh Bình 2025 sẽ tái hiện và nâng tầm vẻ đẹp ấy bằng một chuỗi hoạt động phong phú, được thiết kế như một hành trình khám phá gắn kết giữa thiên nhiên - con người - văn hóa bản địa.

Từ chương trình nghệ thuật khai mạc, đến trình diễn thời trang với chủ đề “Di sản dành cho cuộc sống”, mỗi hoạt động đều được đầu tư để thể hiện sự giao thoa giữa truyền thống và hiện đại, giữa chiều sâu văn hóa và ngôn ngữ sáng tạo đương đại.

Không gian sự kiện sẽ trở nên sống động với phố đi bộ rực rỡ sắc màu, nơi du khách có thể chiêm ngưỡng và trải nghiệm các sản phẩm OCOP, thủ công mỹ nghệ truyền thống, cảm nhận được tinh thần lao động sáng tạo và bản sắc văn hóa của người dân Ninh Bình.

Bên cạnh đó là triển lãm ảnh nghệ thuật “Mùa vàng Tam Cốc - Tràng An”, mang đến góc nhìn nghệ thuật về vẻ đẹp thiên nhiên diệu kỳ; cùng hàng loạt chương trình biểu diễn nghệ thuật dân gian như múa rối nước, hát chèo, hát xẩm, các làn điệu dân ca ba miền.

Liên hoan dân vũ cộng đồng, Ngày hội văn hóa và hội thi “Tinh hoa ẩm thực miền Cố đô” sẽ là dịp để du khách và người dân cùng hòa mình vào không khí lễ hội, sống trong không gian văn hóa đặc sắc, gần gũi và ấm áp.

Đặc biệt, Ninh Bình còn tổ chức chương trình khảo sát, giới thiệu sản phẩm du lịch mới, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, cơ quan truyền thông và du khách khám phá thêm những tiềm năng chưa được khai phá của Ninh Bình, từ du lịch cộng đồng, du lịch nông nghiệp, đến du lịch tâm linh, nghỉ dưỡng…

Bứt phá để trở thành ngành kinh tế mũi nhọn

Nhìn vào cách Ninh Bình tổ chức Tuần Du lịch 2025, có thể thấy rõ tầm nhìn dài hạn và sự quyết liệt trong chiến lược phát triển du lịch.

Địa phương này không chạy theo xu hướng nhất thời mà kiên định với định hướng du lịch xanh, văn hóa và bền vững, lấy giá trị di sản làm trục xuyên suốt.

Không chỉ sở hữu những tài nguyên du lịch hàng đầu như Quần thể danh thắng Tràng An - Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới đầu tiên ở Đông Nam Á, hay hệ thống hang động, rừng núi, sông hồ độc đáo, Ninh Bình còn có một kho tàng văn hóa dân gian, ẩm thực, làng nghề phong phú.

Vấn đề là làm sao chuyển hóa những giá trị đó thành sản phẩm du lịch có chiều sâu, có thương hiệu, và tạo ra giá trị kinh tế thực sự.

Giải pháp nào để Ninh Bình phát triển du lịch mạnh mẽ hơn?

Để hiện thực hóa khát vọng trở thành điểm đến hàng đầu châu Á, Ninh Bình cần tiếp tục đầu tư chiều sâu vào sản phẩm đặc trưng, không ngừng nâng cấp tour “Mùa vàng Tam Cốc”, phát triển thêm các sản phẩm theo mùa khác như: mùa sen, mùa lễ hội; khai thác các di sản văn hoá, di tích lịch sử…

Tăng cường truyền thông số và chiến dịch quốc tế hóa, hợp tác với các nhà sáng tạo nội dung, KOLs, tổ chức famtrip, presstrip quốc tế; làm phim quảng bá điểm đến gắn với cảm xúc và câu chuyện.

Xây dựng hạ tầng du lịch đồng bộ, thân thiện môi trường, từ giao thông, dịch vụ lưu trú đến hệ thống nhà vệ sinh, biển chỉ dẫn; ứng dụng công nghệ trong quản lý điểm đến thông minh.

Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực du lịch, nâng cao nghiệp vụ và văn hóa phục vụ cho đội ngũ làm du lịch tại chỗ, nhất là trong du lịch cộng đồng, homestay, trải nghiệm làng nghề…

Đẩy mạnh liên kết vùng, kết nối Ninh Bình với các trung tâm du lịch lớn như: Hà Nội, Quảng Ninh, Thanh Hóa và đưa Ninh Bình vào hành trình du lịch di sản Bắc Bộ, kết nối các kinh đô cổ, kết hợp với các tuyến đường sắt và hàng không mới mở.

Tuần Du lịch Ninh Bình 2025 không chỉ là một sự kiện du lịch, mà là một tuyên ngôn đầy cảm hứng về giá trị di sản, bản sắc văn hóa và khát vọng vươn lên của một địa phương dám nghĩ, dám làm, dám khác biệt.

Trong hành trình đi tìm chỗ đứng vững chắc trên bản đồ du lịch thế giới, Ninh Bình đang đi đúng hướng: Không phô trương, không ồn ào mà lặng lẽ khẳng định mình bằng chiều sâu văn hóa, bằng vẻ đẹp nguyên bản và bằng sự chuyên nghiệp trong từng bước đi.

Nguyễn Anh, ảnh: Minh Đường

