Đà Nẵng: Sản phẩm du lịch đa dạng, hướng đến chiều sâu
Đa dạng hóa sản phẩm, xây dựng sản phẩm có chiều sâu, phù hợp nhu cầu của từng thị trường khách đang được ngành du lịch thành phố Đà Nẵng hướng đến nhằm khai thác tối đa tài nguyên, nền tảng sẵn có.

Nổi trội với nhiều sản phẩm

Theo đánh giá của các đơn vị dịch vụ du lịch, lữ hành, vùng du lịch duyên hải Nam Trung Bộ có thế mạnh về vị trí địa lý, kết cấu hạ tầng, tiềm năng du lịch biển đảo, sinh thái và du lịch văn hóa. Do đó, những địa phương được đầu tư hệ thống sản phẩm du lịch bài bản, nổi trội mới có khả năng giữ chân khách du lịch. Đối với Đà Nẵng, năm 2025, ngành du lịch có khá nhiều thuận lợi khi thương hiệu du lịch và sức hấp dẫn của điểm đến Đà Nẵng tiếp tục được minh chứng thông qua nhiều danh hiệu, giải thưởng quốc tế uy tín về du lịch cùng với sự yêu thích lựa chọn của du khách. Thành phố tiếp tục thu hút và tổ chức nhiều sự kiện lễ hội lớn.

Trong tháng 3/2025 có chuỗi hơn 30 hoạt động chính và đồng hành nhân kỷ niệm 95 năm ngày thành lập Đảng bộ thành phố (28/3/1930 - 28/3/2025) và 50 năm ngày giải phóng Đà Nẵng (29/3/1975 - 29/3/2025) như bắn pháo hoa, diễu hành xe hoa - thuyền hoa, triển lãm “Đà Nẵng - 50 năm phát triển và hội nhập”; khánh thành Bảo tàng Đà Nẵng tại địa điểm mới; lễ hội Đà Nẵng Food Tour. Trong các tháng tới sẽ có nhiều sự kiện mang tầm quốc gia, quốc tế diễn ra như: Đại hội Du lịch golf châu Á, DIFF 2025, Liên hoan phim châu Á, lễ hội Tận hưởng Đà Nẵng, IRONMAN 70.3 Viet Nam; Lễ hội Vietnam - Asean; lễ hội bóng đá Việt Nam - Anh Quốc 2025 - “Sắc đỏ huyền thoại”...

Theo nhìn nhận của ông Peter Walton, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch golf thế giới, Đại hội Du lịch golf châu Á 2025 thu hút hơn 450 đại biểu, vượt xa con số 340 đại biểu của AGTC 2024 tại Abu Dhabi. Điều này khẳng định sức hút của thành phố - điểm đến của các sự kiện; ngoài ra cơ sở hạ tầng ngày càng hiện đại cũng là điểm cộng. “Khi lần đầu tiên mang AGTC đến Đà Nẵng vào năm 2017, chỉ có 4 sân golf tại Đà Nẵng và miền Trung Việt Nam. Chúng tôi đã kỳ vọng rằng thành công của sự kiện sẽ thúc đẩy sự phát triển bền vững của du lịch golf tại đây. Tám năm sau, chúng tôi trở lại và chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ với 8 sân golf đẳng cấp quốc tế”, ông Peter Walton nói.

Du khách trải nghiệm khám phá các hoạt động trên địa bàn thành phố. Ảnh: Ngọc Hà

Hướng đến chuyên sâu cho từng thị trường khác nhau

Nhiều ý kiến cho rằng, các địa phương lân cận ngày càng có chiến lược thúc đẩy du lịch mạnh mẽ. Vì thế, ngành du lịch thành phố phải xây dựng sản phẩm chủ lực, sản phẩm phụ trợ đủ sức cạnh tranh.

Ông Nguyễn Sơn Thủy, Giám đốc Công ty TNHH Visit Indochina, nêu dẫn chứng với sản phẩm giải trí, thành phố đang có thay đổi tích cực.

“Tôi làm du lịch nên có điều kiện được xem nhiều show diễn thực cảnh trong cả nước và nước ngoài. Lần này được xem Show Tiên Sa mới khai trương gần đây tại Đà Nẵng thấy có nhiều ấn tượng thú vị. Show diễn 60 phút khá hay, giới thiệu thiên nhiên, sự vật, con người, văn hóa Đà Nẵng, thu hút người xem từ phút mở màn đến kết thúc. Nếu chấm điểm các show diễn thực cảnh trên cả nước thì cá nhân tôi có thể xếp hạng sau: Ấn tượng Hội An (Hội An), À ố show (Hội An & TP. Hồ Chí Minh), Tinh hoa Bắc Bộ (Hà Nội), Tiên Sa Show (Đà Nẵng), Rối Mơ (Nha Trang), Tinh hoa Việt Nam (Phú Quốc), Da Nang charming (Đà Nẵng). Show diễn phục vụ cho tất cả đối tượng. Tuy nhiên, cần khảo sát kỹ hơn về sự cảm nhận nghệ thuật của từng khách mang quốc tịch khác nhau để có điều chỉnh cho phù hợp với tình trạng nhiều nguồn khách quốc tế khác nhau tại Đà Nẵng”, ông Thủy nói.

Trao đổi thêm về điều này, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch cho hay, ngành du lịch tăng cường khai thác các thị thường khách du lịch tiềm năng để đa dạng hóa nguồn khách, tập trung triển khai nhiều hoạt động xúc tiến, truyền thông quảng bá mạnh mẽ; đồng thời, xây dựng sản phẩm du lịch và điểm đến phù hợp từng thị trường khách.

Theo thông tin từ Hiệp hội các công ty lữ hành Nga (ATOR), làn sóng du khách Nga đến Việt Nam tăng đột biến, không chỉ trong mùa thu và mùa đông, mà còn vào cả các ngày lễ tháng 5 và mùa hè. “Đà Nẵng đón đầu thị trường khách Nga, Đông Âu, Trung Đông và có đủ năng lực đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng ven biển với hàng loạt resort, khách sạn cao cấp ở bãi biển Mỹ Khê, bãi biển Non Nước, bán đảo Sơn Trà; các điểm du lịch như Ngũ Hành Sơn, Bà Nà Hills, phố cổ Hội An; các sân golf cao cấp như Legend Danang Golf Resort, Ba Na Hills Golf Club, Montgomerie Links Golf Club.

Đà Nẵng có các resort biệt lập ven biển phù hợp xu hướng nghỉ dưỡng cao cấp của khách Trung Đông; các trung tâm thương mại lớn như Vincom Plaza, Lotte Mart phục vụ nhu cầu mua sắm các sản phẩm hàng hiệu, đá quý, trang sức…”, bà Hạnh cho biết.

Ngọc Hà