Đà Nẵng đón thêm hai chuyến bay mới
Sáng 02/4, chuyến bay từ Almaty (Kazakhstan) VJ52 bằng tàu bay A330-300 đã hạ cánh tại Sân bay quốc tế Đà Nẵng, đưa gần 300 hành khách trên chuyến bay đến tham quan và trải nghiệm dịch vụ du lịch tại thành phố.

Theo kế hoạch, các đơn vị lữ hành sẽ khai thác đường bay từ Kazakhstan đến Đà Nẵng với tần suất 4 chuyến mỗi tuần từ tháng 4 đến tháng 10/2025. Cụ thể, từ Almaty đến Đà Nẵng sẽ có 2 chuyến mỗi tuần vào thứ Ba và thứ Sáu; từ Astana đến Đà Nẵng sẽ có 2 chuyến mỗi tuần vào thứ Tư và thứ Bảy.

Sở Du lịch và các đơn vị liên quan đã tổ chức biểu diễn nghệ thuật chào mừng, tặng hoa và nón lá lưu niệm cho tất cả hành khách.

Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch cho biết, việc mở đường bay Almaty (Kazakhstan) - Đà Nẵng đánh dấu một cột mốc quan trọng trong kết nối du lịch Đà Nẵng với thị trường Kazakhstan nói riêng và Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) nói chung, góp phần thúc đẩy thu hút khách du lịch từ thị trường tiềm năng mới này đến Đà Nẵng.

Dự kiến, tối nay tại sân bay Đà Nẵng, Sở Du lịch tiếp tục chào đón thêm 1 đường bay mới tới thành phố. Cụ thể, chuyến bay 8M-454 khởi hành từ sân bay Yangon (Myanmar) đáp xuống Sân bay quốc tế Đà Nẵng mang theo 80 hành khách đầu tiên đến tham quan, du lịch tại Việt Nam.

Việc có thêm đường bay mới từ Yangon (Myanmar) đến Đà Nẵng đánh dấu cột mốc 8/10 quốc gia trong khu vực Đông Nam Á có đường bay trực tiếp đến Đà Nẵng, bao gồm Thái Lan, Malaysia, Phillipines, Singapore, Campuchia, Lào, Indonesia và Myanmar, đồng thời nâng tổng số đường bay quốc tế đến Đà Nẵng lên 16 đường bay thường kỳ.

Ngọc Hà